Привет!
Я читаю кингу "Н. К. Верещагин, А. Шень ЯЗЫКИ И ИСЧИСЛЕНИЯ"
Помоги разобраться.
Вот что написано в книге:

""

\chapter{Логика высказываний}

\section{Высказывания и операции}

\лк Если число~$\pi$ рационально, то $\pi$\т алгебраическое число.
Но оно не алгебраическое. Значит, $\pi$ не рационально.\пк\
Мы не обязаны знать, что такое число~$\pi$, какие числа называют
рациональными и какие алгебраическими, чтобы признать, что это
рассуждение правильно\т в том смысле, что из двух
сформулированных посылок действительно вытекает заключение.
Такого рода ситуации\т когда некоторое утверждение верно
независимо от смысла входящих в него высказываний\т составляют
предмет \emph{логики высказываний}.%
\index{Логика высказываний|defin}

Такое начало (особенно если учесть, что курс логики входил в
программу философского факультета, где также изучалась \лк
диалектическая логика\пк) настораживает, но на самом деле наши
        % в каком-то из ленинских музеев висела копия его
        % гимназического табеля: по закону Божьему у него
        % была пятёрка, а по логике - четвёрка...
рассмотрения будут иметь вполне точный математический характер,
хотя мы начнём с неформальных мотивировок.

\emph{Высказывания}%
\index{Высказывание|defin}
 могут быть \emph{истинными}%
\index{Истинное высказывание|defin}%
\index{Высказывание!истинное|defin}
и \emph{ложными}.%
\index{Ложное высказывание|defin}%
\index{Высказывание!ложное|defin}
Например, \лк $2^{16}+1$\т простое число\пк\т
истинное высказывание, а \лк $2^{32}+1$\т простое число\пк\т
ложное (это число делится на $641$). Про высказывание \лк
существует бесконечно много простых $p$, для которых $p+2$\т
также простое\пк\ никто не берётся сказать наверняка, истинно
оно или ложно. Заметим, что \лк $x$ делится на~$2$\пк\ в этом
смысле не является высказыванием, пока не сказано, чему
равно~$x$; при разных~$x$ получаются разные высказывания, одни
истинные (при чётном~$x$), другие\т ложные (при нечётном~$x$).

""


Почему книга называется "Языки и исчисления", если в ней в основном говорится про логику?


Я дальше читаю кингу "Н. К. Верещагин, А. Шень ЯЗЫКИ И ИСЧИСЛЕНИЯ"
Помоги разобраться.
Вот что написано в книге:

""

Высказывания можно соединять друг с другом с помощью \лк
логических связок\пк.%
\index{Связки (логические)|defin}%
\index{Логические связки|defin}
Эти связки имеют довольно странные, но
традиционные названия и обозначения
(табл.~\ref{logic-connectives-names}).
        %
\begin{table}[ht]
\hbox to \textwidth{\hfil%
\renewcommand{\arraystretch}{1.2}
\begin{tabular}{|c|c|c|}
\hline
связка &  обозначение & название \\
\hline
$A$ и $B$
     & $A\& B$\quad $A\land B$
        & конъюнкция%
\index{Конъюнкция|defin}%
\\
     & $A$\texttt{ and }$B$
        & \\
\hline
$A$ или $B$
     &  \quad $A\lor B$\quad $A$\texttt{ or }$B$
        & дизъюнкция%
\index{Дизъюнкция|defin}%
\\
\hline
не $A$
        & $\lnot A$\quad$\sim\!A$\quad$\overline{A}$
                & отрицание%
\index{Отрицание|defin}%
\\
$A$ неверно
        & \texttt{not }$A$
                &  \\
\hline
из $A$ следует $B$
        & $A\rightarrow B$ \quad $A\Rightarrow B$
                & импликация\\
если $A$, то $B$
        &  $A\supset B$
               & следование%
\index{Импликация (следование)|defin}%
\\
$A$ влечёт $B$
        &   \texttt{if }$A$\texttt{ then }$B$
               &\\
$B$\т следствие $A$  &       &\\
\hline
\end{tabular}%
\hfil}
\caption{Логические связки, обозначения и названия.%
%\index{Конъюнкция|defin}%
%\index{Дизъюнкция|defin}%
%\index{Отрицание|defin}%
%\index{Импликация (следование)|defin}%
}
\label{logic-connectives-names}
\end{table}
        %
Отметим также, что в импликации $A\Rightarrow B$ высказывание
$A$ называют \emph{посылкой},%
\index{Посылка импликации|defin}
или \emph{антецедентом импликации},%
\index{Антецедент импликации|defin}
а $B$\т \emph{заключением},%
\index{Заключение импликации|defin}
или \emph{консеквентом}.%
\index{Консеквент импликации|defin}
        % омонимия с УК: заключение, следствие, посылка - случайна?

Говорят также, что высказывание имеет \emph{истинностное значение}%
\index{Истинностное значение высказывания|defin}%
\index{Высказывание!истинностное значение|defin}
{\И} (истина),%
   \index{И (истина)@{\И} (истина)|defin}
если оно истинно, или {\Л} (ложь),%
   \index{Л (ложь)@{\Л} (ложь)|defin}
если оно ложно.
Иногда вместо \И\ употребляется буква \T\ (true) или число~$1$,%
   \index{T (true)@{\T} (true)|defin}%
   \index{F (true)@{\F} (false)|defin}
а вместо \Л\т буква \F\ (false) или число~$0$.
(С первого взгляда идея произвольным образом выбрать числа $0$ и
$1$ кажется дикой\т какая бы польза могла быть от, скажем,
сложения истинностных значений? Удивительным образом в последние
годы обнаружилось, что такая польза есть, и если оперировать с
истиной и ложью как элементами конечного поля, можно получить
много неожиданных результатов. Но это выходит за рамки нашей
книги.)

Логические связки позволяют составлять сложные высказывания
из простых. При этом истинность составного высказывания
определяется истинностью его частей в соответствии с
таблицей~\ref{truth-tables}.

{\renewcommand{\arraystretch}{1.1}
\begin{table}[ht]
\hbox to\textwidth{\hfil%
\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|}
\hline
$A$ & $B$   & $A\land B$ & $A\lor B$ & $A \to B$ \\
\hline
\Л      &\Л     &\Л     &\Л     &\И     \\
\hline
\Л      &\И     &\Л     &\И     &\И     \\
\hline
\И      &\Л     &\Л     &\И     &\Л     \\
\hline
\И      &\И     &\И     &\И     &\И     \\
\hline
\end{tabular}
\qquad
\qquad
\begin{tabular}{|c|c|}
\hline
$A$ & $\lnot A$\\
\hline
\Л & \И \\
\hline
\И & \Л \\
\hline
\end{tabular}%
\hfil}
\caption{Таблицы истинности для логических связок.}
\label{truth-tables}
\end{table}}

Те же правила можно изложить словесно. Высказывание $A\land B$
истинно, если оба высказывания $A$ и~$B$ истинны. Высказывание
$A\lor B$ истинно, если хотя бы одно из высказываний $A$ и~$B$
истинно. Высказывание $A\to B$ ложно в единственном случае: если
$A$ истинно, а $B$ ложно. Наконец, $\lnot A$ истинно в том и
только том случае, когда $A$~ложно.

""