Привет!
Я читаю сказку А.С. Пушкина "Сказка о царе Салтане, о сыне его славном и могучем богатыре князе Гвидоне Салтановиче и о прекрасной царевне Лебеди"
Помоги разобраться.

Вот отрывок из текста:

""

Три девицы под окном
Пряли поздно вечерком.
«Кабы я была царица, —
Говорит одна девица, —
То на весь крещеный мир
Приготовила б я пир».
«Кабы я была царица, —
Говорит ее сестрица, —
То на весь бы мир одна
Наткала я полотна».
«Кабы я была царица, —
Третья молвила сестрица, —
Я б для батюшки-царя
Родила богатыря».

Только вымолвить успела,
Дверь тихонько заскрипела,
И в светлицу входит царь,
Стороны той государь.
Во всё время разговора
Он стоял позадь забора;
Речь последней по всему
Полюбилася ему.
«Здравствуй, красная девица, —
Говорит он, — будь царица
И роди богатыря
Мне к исходу сентября.
Вы ж, голубушки-сестрицы,
Выбирайтесь из светлицы,
Поезжайте вслед за мной,
Вслед за мной и за сестрой:
Будь одна из вас ткачиха,
А другая повариха».

""

В предложении "Стороны той государь."
Что означает "Сторона"?

Проверь мои примеры со словом "Сторона":

"Я устал жить заграницей. Хочу в родную сторону"

"Здесь хорошо, но своя сторона милей"

Что значит "красная девица"?



Проверь мои примеры со словом "Красная":

"Смотри какая идёт красная дивчина"

"Всех красных баб уже поразбирали"




Царь говорит:
""
Будь одна из вас ткачиха,
А другая повариха».
""

Он делает это со злобой? Он высмеивает их желания или нейтрально говорит об этом?
Просто для современного человека это звучит как бы с усмешкой. "Она повариха". И всплывает образ толстой женщины в фартуке.




Как понимать фразу "Вы ж, голубушки-сестрицы,
Выбирайтесь из светлицы,"

Имеется в виду, что они простые крестьянки и он им даёт возможность попасть в свой дворец или же он их прогоняет из своего дома?







Я дальше читаю сказку А.С. Пушкина "Сказка о царе Салтане, о сыне его славном и могучем богатыре князе Гвидоне Салтановиче и о прекрасной царевне Лебеди"
Помоги разобраться.

Вот что там написано:

""
В сени вышел царь-отец.g
Все пустились во дворец.
Царь недолго собирался:
В тот же вечер обвенчался.
Царь Салтан за пир честной
Сел с царицей молодой;
А потом честные гости
На кровать слоновой кости
Положили молодых
И оставили одних.
В кухне злится повариха,
Плачет у станка ткачиха,
И завидуют оне
Государевой жене.
А царица молодая,
Дела вдаль не отлагая,
С первой ночи понесла.

В те поры война была.
Царь Салтан, с женой простяся,
На добра-коня садяся,
Ей наказывал себя
Поберечь, его любя.
Между тем, как он далёко
Бьется долго и жестоко,
Наступает срок родин;
Сына бог им дал в аршин,
И царица над ребенком
Как орлица над орленком;
Шлет с письмом она гонца,
Чтоб обрадовать отца.
А ткачиха с поварихой,
С сватьей бабой Бабарихой,
Извести ее хотят,
Перенять гонца велят;
Сами шлют гонца другого
Вот с чем от слова до слова:
«Родила царица в ночь
Не то сына, не то дочь;
Не мышонка, не лягушку,
А неведому зверюшку».
""

Ты говорил, что "понести" это эвфимизм. Что это значит? Что такое эвфимизм?


Что значит слово "перенять?"